1. Los perros sudan, aquí no se libra nadie 😝 Pero, ¿sabes por dónde lo hacen? Si no te perdiste nuestro anterior post (50 datos interesantes sobre los gatos), seguro que ya lo sabes: efectivamente, sudan por las plantas de sus pies
2. Tienen el sentido del oído taaan desarrollado que pueden escuchar sonidos desde una distancia de 225 hasta 230 metros. Casi nada
3. Un perro cachorro pasa el 10% del día alimentándose y jugando,  el 90% restante lo utiliza para dormir. Lo que se dice una vida perra 😛 Además, existen investigaciones que confirman que la mayoría de sus sueños son sobre comida y juegos
4. El dóberman debe su nombre al alemán Karl Friedrich Louis Dobermann, quien a finales del siglo XIX, emprende la tarea de crear una nueva raza de perro que sirviese eficazmente a su difícil trabajo como recaudador de impuestos
5. No existe otra especie de animal que tenga la misma diversidad de razas como el perro. Tienen el record del mundo de mayor número de razas registradas
6. Las estadísticas nos dicen que los perros de raza pequeña viven más que los de raza grande
7. En Estados Unidos existe una emisora de radio sólo para perros. Ha sido creada para entretener a perros que pasan muchas horas solos en casa (porque sus dueños trabajan). ¡Guau en la onda!
8. Diversos estudios han comprobado que los humanos y los canes compartimos un 75% del ADN. Eso convierte a nuestros amigos en la segunda especie que tiene más similitudes con nosotros. El primer puesto lo ocupa el cerdo, con más de un 90% de compatibilidad
9. La raza de perro más pequeña que existe es el Chihuahueño, la más grande es el Gran Danés, la más pesada es el San Bernardo y la más rápida es el Galgo
10. ¿Sabias que las perras pueden parir hasta 19 cachorros? El parto con más cachorros que ha existido en la humanidad fue registrado con 23 cachorros en 1944. ¡Familia numerosa!
11. ¿Y si, además, os decimos que una pareja de perros y su descendencia podría producir hasta 66 mil perros en solo 6 años? Tomando en cuenta que los perros viven un poco más de 12 años, la cifra se duplica y llegan a producir 132 mil perros
12. Llegan a la madurez cuando cumplen alrededor un año y medio
13. Los perros aprenden de acuerdo a la experiencia
14. Además, varios estudios han demostrado que, cuando se trata de recordar palabras, la habilidad de un perro puede ser igual a la de un niño de 2 años: las razas más inteligentes de perros pueden absorber hasta 250 palabras
15. ¿Sabías que los perros son celosos? Un estudio de 2008 publicado en la revista Proceedings de la Academia Nacional de Ciencias de Estados Unidos, encontró que cuando los perros perciben que otros perros reciben recompensas por un truco y ellos no, estos se agitan, se rascan demasiado y evitan la mirada de sus colegas premiados
16. Un perro común tiene 42 dientes y, al igual que el ser humano, nacen con los llamados “dientes de leche”
17. Es difícil que el “ratoncito Perez” visite a nuestros peludos, pues normalmente tragan los dientes que se les suelen caer mientras comen
18. A los seis meses de su nacimiento, un perro ya debe tener todos sus dientes permanentes
19. Los perros pueden ser zurdos o diestros, indistintamente, al igual que los humanos
20. Los machos suelen ser muy territoriales: orinan para marcar territorio
21. De acuerdo a los estudios del científico Stanley Coren, las razas de perro más inteligentes son: el Pastor Alemán, el Caniche (Poodle), el Border Collie y el Golden Retriever
22. Por otro lado, el “Perro Afgano” está posicionado en la escala de inteligencia de Stanley Coren con el número 79, el número más bajo
23. ¡El sentido del olfato de un perro es INCREÍBLE! Pueden oler todo tipo de cosas, incluso se dice que pueden oler células del cáncer, epilepsia y diabetes. Para esto último deben ser entrenados, pero no es algo de ciencia-ficción…
24. Necesitan un olfato muy fuerte porque no tienen una visión muy aguda
25. ¿Sabias que la nariz del perro es la marca de identificación única? Esto es por qué las marcas que tiene cada perro en la nariz es diferente en cada animal y sirve de identificación como en nosotros las huellas dactilares
26. Seguramente has escuchado que la boca de los perros es un nido de gérmenes; pero nada más lejos de la realidad: se ha demostrado que, generalmente, la boca de los perros suele tener menos bacterias y gérmenes que la de un humano
27. El chocolate que tanto nos gusta (y tanto les gusta…) no es bueno para ellos: la teobromina en el cacao provoca daños al sistema nervioso, el corazón y en algunos casos puede ser fatal
28. Los perros tienen cerca de 100 expresiones faciales, la mayoría las realizan con las orejas
29. Pueden saber como nos encontramos sólo con una mirada: pueden detectar nuestras emociones sólo observando nuestro rostro y a través del nuestro tono de voz
30. La temperatura del cuerpo de un perro es ligeramente más alta que la de un humano: su temperatura normal está entre 38 y 39º
31. Los seres humanos pueden detectar sonidos a 20.000 veces por segundo, mientras que los perros pueden detectar frecuencias de 30.000 veces por segundo
32. Los perros sufren dolor cuando hay una tormenta eléctrica. Éstas tienen ciertas frecuencias de sonido que pueden dañar sus oídos
33. Los cachorros dálmata nacen completamente blancos
34. El Basenji es el único perro en el mundo que no puede ladrar
35. Se estima que 1.000.000 de perros en los Estados Unidos, han sido nombrados como herederos por voluntad de sus dueños
36. A un año de edad son tan maduros físicamente como un humano de 15 años de edad
37. Los perros sueñan. Y los espasmos de las patas que se producen mientras duermen son señales de que tu mascota está teniendo un sueño
38. Dos perros callejeros en Afganistán salvaron a 50 soldados norteamericanos. Un grupo de Facebook juntó cerca de 21 mil dólares para llevar a los perros de vuelta a Estados Unidos y reunirlos con los soldados
39. La canción de Los Beatles “A day in the Life”tiene un silbido extra, bastante agudo, que sólo es audible por perros. Esto fue idea de Paul McCartney para entretener a su pastor sheltie
40. Los perros de servicio están entrenados para saber en qué momento deben cumplir con su deber. Así, cuando tienen los arneses puestos saben que es hora de trabajar pero en el momento en el que se los quitan saben que pueden comenzar a jugar. ¡Y así lo hacen!
41. En la antigua China, el emperador tenía en su última línea de defensa a un pequeño pekines. El perro se escondía en la manga de su túnica y atacaba al enemigo en caso de emergencia
42. Cuando informaron a Lord Byron de que los perros no estaban permitidos en la Universidad de Cambridge, éste, en signo de rebeldía, decidió llevar un oso a la institución. ¡Cualquiera le dice nada al “osito”!
43. Como ya os hemos contado, los perros pueden ser capaces de entender más de 250 palabras y gestos pero es que, además, pueden contar hasta 5 y resolver simples problemas matemáticos
44. Se dice que los perros descienden de los lobos. En el año 1993 fueron clasificados como una subespecie del lobo gris (Canis lupus)
45. Pablo Picasso pintaba en varias de sus obras a su Dachshund, Lump. En su serie de las Meninas, Lump aparece en 15 de sus 44 obras
46. El concepto de “perros guía” se originó en Suiza; estos perros, incluso, aguantan las ganas de hacer sus necesidades si es necesario
47. Los perros no sienten culpa. Si los ves con una cara triste simplemente es la respuesta al tono de voz usado por su dueño
48. Eddie, el Jack Russel de la serieFraiser(1993-2004), recibía más cartas de admiradores que el propio Kelsey Grammer
49. A los perros les encanta sentirse queridos. Los estudios demuestran que “el toque humano” mejora las funciones del perro como las respiratorias, digestivas y circulatorias. Un perro querido es un perro sano
50. A ellos les gusta sentirse queridos, incluso esto repercute en su salud pero, ¿y nosotros? Los perros pasan a ser uno más de la familia, nos acompañan, nos ayudan cuando lo necesitamos y, al fin y al cabo, son nuestro mejor y más fiel amigo
